[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
[긴장되는 음악]
(은섬) 이야아아!
[칼로 찌르는 소리]
(산웅) 네놈은 이제 아무것도
얻지 못할 것이다
그게 무슨 소리야?
내 아들은 내가 죽기를 바라고 있으니
내가 죽으면
네놈이 모든 누명을 쓰게 될 것이다
[칼로 베는 소리]
하...
[어두운 음악]
[신비한 음악]
어찌 됐느냐
(아사욘) 타곤이 산웅 니르하를
구하겠다며 홀로 들어갔다고 합니다
혼자?
(해미홀) 혼자?
(여비) 네, 타곤이 혼자
(해미홀) 산웅이 위험하다
(여비) 설마요
가야한다
막아야 한다, 어서
(은섬) 이제 약속을 지켜, 아스달의 연맹장
하!
약속?
[의미심장한 효과음]
(산웅) 네가
아사혼의 아들이란 말이냐?
너희 와한족 모두를 풀어줄 것이다
아스달 사람 모두는
네 어머니에게 빚이 있다
연맹장으로서 약속하마
(타곤) 어떤 상황에서도
살 길을 찾으시네요, 아버지께선
결국
다라부루의 신탁이 옳았구나
네 말부터 지키라고 연맹장
(산웅) 네놈이
아사론 그 더럽고 추악한
늙은 구렁이와 손을 잡고
이 아비를 죽이려 했더냐
(은섬) 연맹장!
먼저 약속한 대로
저기로 가서 외쳐
와한의 전사가
저자로부터 목숨을 살렸다고
제 어미도 죽이려 하더니
이젠 제 아비마저 없애려 하는 것이냐?
전 살고자 했을 뿐입니다
아니
(산웅) 살고자 했다면
그때 떠났겠지
넌 아스달을 떠나야겠다
(타곤) 살려주세요
아스달에 있게 해 주세요
제가 할게요
제가 다 죽일 수 있어요
제게 방법이 있어요
연맹장!
(은섬) 창을 열고
외쳐, 어서
(타곤) 넌 아무 대답도 못 들어
넌
산웅이란 사내에 대해
아무것도 모른다
(산웅) 타곤
제 아버지를 살해하려한 너의 배려는
연맹인들은 결코 잊지 않을 것이다
(타곤) 잘못...
했습니다
[긴장되는 음악]
정말
저 위에 은섬이가 있는 거야?
맞아, 은섬이 맞아
맞는 것 같지?
(북쇠) 어, 맞아
은섬이가 우릴 구하러 온 거야
(탄야) 정말 우릴 구하러 온 거야?
(북쇠) 우리 이제 돌아갈 수 있어
끼니도 먹을 수 있고...
(달새) 아니
은섬이가 정말 여기 족장을 잡은 거라면
일이 잘못됐을 때
우리가 보복당할 거야
(북쇠) 은섬아...
[와한족 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
(타곤) 이 아들이 꿇어앉아
용서를 구하지 않습니까?
세상의 모든 아들은 잘못을 합니다
용서하시고 다시 손을 잡아주시지요
조금 전
제 아비를 죽이려 한 아들이다
그 아들을 용서하고 손을 잡아라?
예
제 손을 잡아주시고
안아주세요
그때처럼요
(산웅) 잘못했어, 내가 잘못했다!
내가 잘못했어!
(산웅) 그때 네 손을 잡고 다시
안은 것이 가장 큰 실수였다
한나다비의 정따위를 끊지 못하고
널 죽이지도 내치지도 못한
나의 흔들림이 결국 여기까지 오게 했어
예, 아버지
전 당신의 아들입니다
(타곤) 저 하찮은 두즘생보단 이 아들의...
손을 잡아주셔야죠, 아버지
내가
그때 실수를 다시 할 것 같으냐
그때와는 다릅니다
(타곤) 전 아버지의 정을
구하려하는 것이 아닙니다
권력, 다스림
그리고 아버지와의 저의 게걸
저 밖으로 함께 나아가
제 손을 들어주신다면
우리 부자를 보던 연맹인들의 의심은
봄날 마지막 눈자리처럼 사라질 것이오
제 이름을 외치던 연맹인들
그 앞자리, 아버지의 이름을 놓을 것입니다
그때, 제 손을 잡은 아버지의 대가는
견뎌야 하는 것 투성이었으나
지금 제 손을 잡으신다면
누려야할 것들 뿐이십니다
아버지
전 이미 신의 영릉을 인정받았습니다
제 영릉마저 아버지께서 가지시면
이제 아사론이 무엇으로
아버지를 겁박하겠습니까?
연맹장!
(은섬) 창문 열고 약속대로 외쳐
아들은 연맹장을 죽이려 했고
이 와한 전사가 연맹장을 살렸다고
어?
창문을 열라고!
(타곤) 만약! 그리하신다면!
[긴장되는 음악]
정 아들을 버리신다면
제가 보고만 있겠습니까?
(은섬) 내가 막을 거야
내가 반드시 막을 거야
난 죽어도 상관없어
결단코 그리 되지 않습니다
저를 아시지 않습니까?
(은섬) 내가
(타곤) 이야아아아!
(은섬) 저자를 정말 막을 수 있을까?
(타곤) 이 두즘생은 다르다, 빠르고 강하다
조금이라도 늦으면
모두의 앞에서 아버지를 베게 된다
내가
널 어찌 믿느냐
연맹장
(타곤) 제 가장 큰 약점을
쥐고 계시지 않습니까?
(산웅) 그것은 나의 약점이기도 한 것이다
(타곤) 예, 그 약점은
오직 우리 부자의 것입니다
해서 어쩌면...
우린 처음부터
싸울 이유가 없었던 거 아니겠습니까?
한 번만
한 번만 다시
저를 불쌍히 여기시고
먼저 저의 손을
잡으시죠, 아버지
안 돼
안 돼, 연맹장
(은섬) 내가 그렇게 하도록
그냥 둘 것 같아?
(타곤) 저 짐승은 제가 처리하겠습니다
제 손을 잡으세요
그런 뒤 함께 나가
제 이름을
예전처럼...
다정하게 불러주세요, 아버지
[긴장되는 음악]
(은섬) 이야아아!
[칼로 베는 소리]
[어두운 음악]
컥...
(산웅) 으아...
악...
미안하고
불쌍했다
그때도
지금도
하지만
진작 죽였어야 했어
예
제가 어리고 힘이 없었을 때
그러셨어야죠
(타곤) 했다, 했어
해냈다, 태알하
[긴장되는 음악]
무슨 일이 일어났다
(아사욘) 어떤 일이요?
이루지나
(아사론) 무엇을 비추게 되는가
(해미홀) 어찌 일이 이 지경이 된단 말인가
아들을 그리도 미워하다니
산웅 니르하
대체 타곤을 왜 그리도 미워했단 말입니까?
(타곤) 하하하
너, 너 정말로 연맹장을 잡으면
너희 씨족을 풀어줄 거라 생각했어?
너 여기가 어떤 데인 줄 알아?
나라라는 게 뭔지 알아?
(은섬 독백) 나라?
(타곤) 넌 결코 너의 씨족을 구하지 못해
아무것도 모르니까
이곳이 어떤 곳인지도
나라가 뭔지도
세상을 움직이는 힘이 무엇인지도
전혀 아는 게 없으니까
(은섬) 어떻게...
어떻게 이런 짓을
(타곤) 봐
그것도 모르잖아
결국 너희 씨족은 네가 죽인 게 되겠지
나가서 모두한테 얘기하겠어
(은섬) 네가 연맹장을 죽였다고
(타곤) 그런 말을 믿을까?
누구도 확인할 수 없는 일을
[어두운 음악]
우리...
(은섬) 우리 와한 사람들은
(타곤) 아
몰살이야
(은섬) 이야아아!
으악! 하
[은섬 고통스러운 신음]
(타곤) 알아, 너 특별해
놀라운 눈을 가졌어
그 짧은 순간에 대칸의 무예를
베낀 것도 놀랍고
그런데
눈에 보이는 게 다는 아니지
[싸우는 소리]
[긴장되는 음악]
하... 하
[웅성거리는 소리]
위병단!
(함께) 예!
1단장 소당, 2단장 평미, 3단장 길선!
더 이상 기다릴 수 없다
(단벽) 지금 다 안으로 돌입한다
단벽 님
안이 어찌 됐는지 알 수 없는 상황에서
이미 많이 지났다
타곤 형님만 믿고 있으란 말이냐?
(기토하) 단벽 님, 타곤 님을
믿으시고 조금만 기다리십시오
기토하
(단벽) 네놈이 날 이길 수 있을 것 같으냐
여기 대칸에 지금 무백이 없는데
날 상대할 자가 있더냐!
여긴 아스달이고
아스달의 치안은 위병단의 책임이다
[웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 부수는 소리]
[타곤 울음]
(타곤) 미안하다
그놈을 막지 못했다
(함께) 산웅 니르하!
[어두운 음악]
아아...
(은섬) 하!
하!
[문 열리는 소리]
[고조되는 음악]
(해미홀) 설마
설마 네놈이
(함께) 산웅 니르하!
산웅 니르하!
[사람들 울음]
산웅 니르하...
산웅 니르하... 산웅 니르하!
(타곤) 성문을 바로 봉쇄하고
샅샅이 뒤져라!
(병사들) 예!
(함께) 산웅 니르하...
산웅 니르하...
(타곤) 으아아아아아!
[울음]
(탄야) 은섬이
은섬이는 어떻게 된 거야
은섬, 은섬아
(은섬) 하!
하!
하! 하!
[사람들 슬픈 울음]
(함께) 산웅 니르하...
산웅 니르하...
[울음]
병든 호랑이의 간을 구더기가 파먹듯이
(타곤) 날개 꺾인 봉황의 목덜미를
쥐새끼가 물어뜯듯이!
천한 짐승인 두즘생이!
아스달의 연맹장을
나의 아버지를 죽이고 사라졌다!
(탄야) 하... 살아있구나
은섬이, 은섬이 살아있어
이러니 이를 어찌 갚을 것인가!
[어두운 음악]
(함께) 죽여라! 죽여라! 죽여라!
죽여! 죽여! 죽여버려!
죽여! 죽여라! 죽여! 죽여!
[돌 던지는 소리]
(탄야) 아!
(함께) 죽여! 죽여!
(아사론) 설마 산웅을 죽인 것인가
[말 울음]
[은섬 거친 숨소리]
하, 하...
(함께) 죽여! 죽여!
죽여라!
하...
[사람들 비명]
(은섬) 하... 하...
[애잔한 음악]
(함께) 죽여버려!
(은섬) 흐, 흐윽...
[칼로 찌르는 소리]
[은섬 거친 숨소리]
(초설) 은섬이 네가
우리 와한에 길한 사람이 될지
아니면 와한에 불길한 사람이
될 것인지 알 수 없지
(타곤) 결국 너희 씨족을
네가 죽인 게 되겠지
아, 몰살이야
으아아아아!
으아아아!
이야아아!
흐, 흐윽...
[의미심장한 음악]
으윽! 흐...
(은섬) 설마
설마
윽...
(무광) 아이씨, 진짜
야
야!
위병단 이 새끼들은 안 막고
뭐한 거야, 이게 다 얼마짜리인데, 씨
아, 저 젊은 애, 저건 진짜 비싼데
[칼로 베는 소리]
[와한족 울음]
(탄야) 어머니
어머니는 암 것도 모르셨어요
흰늑대 할머니가 준 사명따윈 없어요
흰늑대 할머니는 아셨던 거예요
여기가 이런 곳이라는 걸
여긴...
그냥 오면 안 되는 곳이었어요
끝났어요
모든 게 끝났어요
와한은 끝났어
(은섬) 안 끝났어
[긴박한 음악]
이건
이건 내 것이 아니야
타곤
이럴 수가!
[은섬 떨리는 숨소리]
아직 안 끝났어
모두들
아직 살아있다면, 버텨
안 끝났어
[무거운 음악]
(소당) 예!
(타곤) 아버지
평안히 가소서
이 마음만은 한 조각의 진심입니다
흠...
[칼 휘두르는 소리]
(태알하) 윽!
으윽!
(해투악) 어어, 웬놈이!
웬놈이야!
웬놈, 웬놈
누구...
(태알하) 불도 안 켜고
적인 줄 알았잖아
[해투악 안도의 한숨]
어? 발목 멀쩡하네?
어? 어떻게 되신 거예요?
(해투악) 잘 되신 거예요?
(태알하) 거봐, 내가 멀쩡한 발목으로
걸어서 이 방에 올 거라고 그랬지?
저도 그랬잖아요
아니, 쟤는 발목 잘려서
네 발로 기어 온다고 했다?
(해투악) 아니요, 아니요 타곤 님
아니요, 저 그런 말 안 했어요
[태알하 웃음]
(태알하) 아, 이제 뭐 좀 먹어야겠다
너랑 막사에서 만나고
바로 여기에 숨어 있었어
답답해서 죽는 줄 알았네
숨도 안 쉬고 계속 숨어 있었다고
아버지께서
돌아가셨다
(해투악) 예?
[어두운 음악]
정말이구나
정말...
했구나
고생했어
흑...
- (은섬) 타곤을 만나야 해
- (도티) 은섬 수수!
- (채은) 너 어떻게 된 거야?
- (은섬) 그놈 집 어디야?
(채은) 네가 연맹장 죽였어?
타곤이란 놈 집 어디냐니까!
네가 죽였냐고!
하...
난 아니야
그럼 누구야?
내가 아니면 누구겠어?
[어두운 음악]
말도 안 돼
(은섬) 믿든 말든 내 알바 아니야
타곤 집만 가르쳐줘
알아서 뭐하게
찾아갈 거야
그놈한테 전할 말이 있어
죽으려고 환장했어?
(은섬) 아니, 그게 나도 살고
와한도 살릴 길이야
알려줘
길이 있다고!
(태알하) 그런데
왜 살려뒀어?
그 두즘생
그놈이 아무리 뛰어나도 넌 잡을 수 있어
근데 도망가게 놔둔 거지
뭔가 다른 생각이 있어?
다른 생각이 없어
그냥 쫓을 수가 없었어
[어두운 음악]
왜?
(태알하) 설마
[의미심장한 효과음]
이 상처?
(채은) 길? 방법?
무슨 방법?
여기 니 말 믿을 사람 하나 없는데
일을 이지경으로 만들고, 뭐?
이제와서 너희 씨족을 살릴 방법이 있어?
야
아스달에서 너희를 뭐라고 부르는지 알아?
두즘생이야
날지도 못하면서 두 발로 걸어다니는 짐승
바로 닭과 너희들
정말 짐승이야? 생각을 못해?
타곤을 만난다고?
지금 니 목숨이나 살릴 수 있을 것 같아?
하...
타곤의 비밀을 알았어
(은섬) 그놈의 숨통을 끊을 수 있는
[어두운 음악]
비밀?
짐승이냐고?
(은섬) 생각을 못하냐고?
아니
생각 해, 생각한다고
네 말대로 이곳에 대해
암 것도 모르고 낯선 거 투성인데도!
미친듯이 어금니 깨물고
손톱이 깨지도록 바닥 긁으면서
이를 악물고, 생각
생각이란 걸 해
구해야 하니까
살려야 하니까
뭔데
비밀이
봤어
(은섬) 그놈의 숨통
- (은섬) 아... 아악
- (타곤) 알아, 너 특별해
그런데 눈에 보이는 게 다는 아니지
(은섬) 아들이, 아버지를 죽길 바란다?
나도 내 아들을 죽이려고 했었다
(타곤) 제 가장 큰 약점을
쥐고 계시지 않습니까?
그것은 나의 약점이기도 한 것이다
(채은) 뭘 봤는데?
(은섬) 하...
(은섬) 타곤은
(은섬) 악...
(은섬) 타곤은 이그트였어
나와 같은
(태알하) 들켰다고?
그 두즘생이 이걸 봤다고?
확실하진 않아
확실하진 않아?
(태알하) 이게 그렇게
말할 수 있는 일이야?
[긴박한 음악]
생각해봐
봤어
못 봤어?
[긴박한 음악-계속]
(태알하) 봤든지 못 봤든지
그놈 칼에 보라색 피가 묻었겠네
(타곤) 칼은 내가 챙겼어
[타곤 울음]
문제는 그 아수라장 속에서 그 짧은 순간
그놈이 피를 봤느냐
보지 못했느냐
(은섬) 하늘 아래
나 혼자는 아니었어
(농부) 괴물이죠!
(은섬) 이렇게 만나네
괴물의 자식 둘이
[주문 외우는 소리]
물, 물길족의 전사
(무백) 무백입니다
후...
도무지 신의 뜻을 알 수가 없구나
예?
니놈은 대칸이 아니더냐
어찌 니놈이란 말이냐?
제가 온 까닭을 아시, 아시는지요
[주문 외우는 소리]
아사사칸이시여
제가 지혜를 얻고자 합니다
- (무백) 제가...
- (아사사칸) 천부인에 대해 아느냐
아이를 죽여서 천부인 3가지를 내려보내
이 세상을 여셨다 들었습니다
그 천부인 3가지가 무엇이냐
칼과 방울, 그리고
(무백) 거울 아닙니까?
그래
그리고 세상을 끝낼 때에도
3개의 천부인을 내려 보낸다 하셨다
(아사사칸) 세상을 벨 칼과
세상을 울릴 방울과
세상을 비출 거울
이 셋이 세상을 끝낼 것이다
20여년 전 어느 날
천부인 셋이 함께 세상에 나타났다
그리고 어젯밤
다섯 개의 별이 한 줄로 서고
객성에 나타나서
잠의원의 대장별을 보냈다
무슨 말씀이신지
(아사사칸) 어제 아스달에서
아비를 죽인 아들이 있을 것이다
그 살부자가 천부인에 맞서
세상을 이어갈 것이다
그자를 찾아서 돕거라
아니면 이 세상은 끝난다
세상이 끝난다니 그건 또 무슨 말씀이신지
(아사사칸) 사람의 세상
아사씨가 신과 교통하여 사람이 모였다
그렇게 만들어진 것이
이 문명이고 연맹이다
이 세상이 끝나면
우린 다시 태고적 짐승처럼
살아가게 될 것이다
가거라
혹시
[무백 힘든 신음]
위대한 어머니
아사신과 리산이 향산 곳이
남쪽입니까?
남쪽일 것이야
남쪽이면 혹
대흑벽 넘어 이아르크 쪽일 수도 있습니까?
그럴 수도 있겠지
어찌 그러느냐
저것이
(무백) 위대한 어머니
아사신께서 남기신 겁니까?
(아사사칸) 그럴 리가 있겠느냐
아사신께서 아사씨의 직계로만
이어지던 신물을 가지고
사라지셨다
(무백) 그럼 저것은
(아사사칸) 이후에 우리가
다시 만든 것이다
원래 것이 어디에 있는지는 아무도 모른다
(무백) 저것의 뒷면에는 무엇이 있습니까?
(아사사칸) 뒷면에는 아무것도 없다
그것까진 전해지지 않았으니
(대대) 연맹장 니르하를 죽인
두즘생을 잡는 데 공을 세운 연맹인은!
(함께) 연맹장 니르하를 죽인
청동 8개
(함께) 청동 8개
(단벽) 아직 성을 빠져나가지 못했다
그 두즘생을 반드시 잡아
아버지 영전에 바칠 것이다
알겠느냐?
(태알하) 일어났네?
어때, 멋있지?
오늘 올림사니 할 때 입을 예복
그렇네
좋네
(태알하) 타곤
내가 말이야
생각을 해봤는데
그놈, 두즘생이잖아
두즘생이지
아스말을 쓰는 건 신기하긴 한데
(태알하) 뭐 이쪽에서 내려간
사람들의 후손일 수도 있고
어쨌거나, 두즘생이란 말이야
그래서?
(태알하) 니 상처를 봤다고 해도
걔들이 이그트를 알 리가 없잖아
자그마치 이아르크
남쪽 끝에 살던 애들인데
뇌안탈도 본 적이 없을 텐데
이그트를 어떻게 알아?
피를 봤다고 해도
그냥 신기하게 생각하겠지
진짜 만 중에 하나 안다고 해도
이그트란 게 이곳에서 어떤 의미인지
그 두즘생이 무슨 재주로 알겠어?
응?
[타곤 옅은 웃음]
왜 웃어?
고맙다
어떻게든 내 마음
잡게 해 주려고 애쓰잖아
[애잔한 음악]
타곤
오늘이 어떤 날이야
너한테 우리한테
너무 중요한 날이잖아
넌
넌 신이 될 거야
(태알하) 그게 내가 널 택한 까닭이고
오늘은 그 첫걸음을 딛는 날이야
마음 빼앗기지 마
고작 두즘생한테
보라빛깔 애벌레는
나비가 되고
아, 나비가 되고
(타곤) 비바람 속에서도
날개를 편다
(해미홀) 대체 태알하를
잡으러 간 게 언제야!
분명
이년이 무슨 일을 꾸민 것이다
빨리 찾아야 한다
예
(해미홀) 오셨습니까?
하시려는 말씀이 뭡니까?
아무리 생각해도 그 두즘생이
산웅 니르하를 죽일
이유가 없다는 겁니다
그럼 타곤 형님이
아버지를 죽였단 말입니까?
(단벽) 그럴 이유는 또 뭡니까?
(해미홀) 뒤집어 씌울 놈이 있었으니까요
얼마나 좋은 상황입니까?
아무도 보지 않는 곳에 셋만 있었습니다
[어두운 음악]
(단벽) 밖에 수많은 연맹인들이
기다리고 있었습니다
아버지를 살려 나온다면
그야말로 영웅이 됩니다
- (단백) 헌데 어째서
- (해미홀) 이미 영웅입니다
(해미홀) 어제 타곤을 보는 사람들의
눈빛을 보셨습니까?
이대로라면 타곤이 연맹장이 될 겁니다
- (단벽) 미홀님!
- (해미홀) 타곤이 연맹장이 된다면
단벽 님이 그 자리에 계시겠습니까?
우리 해족이 무사할 수 있겠습니까?
막아야 합니다
증좌도 없이 형님을 모함할 수 없습니다
(해미홀) 예!
허니 얼른 그 두즘생을 잡으셔야죠
그놈이 유일한 목격자니까요
(단벽) 태알하 님께서는 어디 계십니까?
신성재판날 아침 이후로 안 보이십니다
하...
(해미홀) 그날 몸이 많이 안 좋아져서
니르하의 명도 행하지 못하고
쉬고 있습니다
각 들목에 위병단을 더 늘려라
(단벽) 5단, 11단을 성 안으로 들여
- (소당) 예, 단벽 님
- (단벽) 우리는 그놈의 얼굴을 모른다
수상한 자는 붙들고 질문해
연맹인들은 알고 두즘생은
맞힐 수 없는 질문
(편미) 예
(단벽) 그리고 태알하
태알하와 그 시녀
해투악도 함께 찾도록 해라
(흘립) 그 두즘생이 잡히기만
기다릴 수 없습니다
우린 단벽과 처지가 다릅니다
타곤이 정말 연맹장이 되어
우리에게 청동기술의 비밀을 요구해온다면
산웅 니르하도 계시지 않은 마당에
누가 그걸 막아주겠습니까?
(해미홀) 한 사람이 있지
딱 한 사람이
(길선) 타곤 님
미홀이 움직였습니다
(타곤) 어디로?
(길선) 말씀하신 대로
대신전입니다
(태알하) 거봐
우리 아버지 그런다니까?
이제 내 차례군
[문 열리는 소리]
(해미홀) 니르하
[긴장되는 음악]
고백할 것이 있습니다
고백이라
(단벽) 타곤 형님이 아버지를 죽인 걸까?
아니면 음모인가
너의 허락을 받아야 할 일이 있어 왔다
(아사론) 대제관에게 고백한다는 것이
무슨 뜻인지는 아시죠?
(해미홀) 신성재판에서 타곤에서
신의 영릉이 임했다고 하신 것
애초에 타곤의 생각이었죠?
대제관의 모든 말과 행동은
(아사론) 대신전에 모신 아스달 여덟 신의
타곤의 생각이라니, 감히!
모든 게
처음부터 타곤의 음모였습니다
- (아사론) 뭐라?
- (해미홀) 신성재판 전날 밤 니르하께서는
타곤을 은밀히 만나셨을 겁니다
이자가 기어이!
(해미홀) 타곤이 니르하께 자기의
영릉을 인정해달라고 했을 겁니다
아닙니까?
[긴장되는 음악]
니르하
제 딸 태알하는 제가
타곤에게 붙여놓은 여마리였습니다
헌데
그 애마저 타곤에게 넘어갔습니다
우리 모두가
타곤에게 당한 것입니다
해서
무슨 말을 하려 하는가
(단벽) 허락이요?
무슨 허락을 받으러 오셨습니까?
(타곤) 아버지
내가
아버지의 올림사니를 하면 안 되겠느냐
네가 안 된다고 하면
그만 두겠다
너 또한 그렇겠지만
방금 아비를 잃은 내가
이런 일을 상의할 곳이 너뿐이지 않느냐
넌 아버지께서 가장 믿던 아들이고
새녘족의 가주다
난 네 형이지만
어머니를 알지 못하는 버금바리이고
못난 아들이지만
- (타곤) 아버지의 마지막...
- (단벽) 연맹장의 올림사니는
대제관께서 하십니다
대제관의 허락은 내가 얻어보겠다
(단벽) 아버지를
죽였습니까?
[어두운 음악]
뭐?
내가 아버지를 어째?
신성재판 이후 대칸들이
아버지를 공격했습니다
알아야 했으니까
(타곤) 정말로 아버지가
그 자를 시켜서 나를 발고한 것인지
아버지와 얘기를 하고 싶었다
대체 왜 나한테 그렇게까지 하셨는지
(해미홀) 아무리 생각해도 그 두즘생이
산웅 니르하를 죽일
이유가 없다는 겁니다
전 언제나 형님 편을 들었습니다
(단벽) 형님이 혼자 그리로 들어가실 때
형님을 믿고 실력을 믿었기에
간절히 기대했습니다
형님이 아버지의 목숨을 구해 나온다면
이 길고 긴 갈등도 끝이 날지 모르겠구나
아버지도 마음을 돌리시겠지
헌데 아니었습니까?
형님이 아버지를 죽였습니까?
내가 왜!
형님도 지쳤으니까
(단벽) 아버지가 미웠겠지요! 죽였습니까?
죽이고 싶었다
아버지가 아니라 너
바로 너
네가 죽었으면 했어
[애잔한 음악]
(타곤) 네가 없어지면
혹시 아버지가 날 좋아하지 않을까
너에게 하시는 것처럼
내게도 따뜻하게 대해 주시지 않을까
떠나라 한 물에 흰돌이 부서지도록
가라고 한 땅에 푸른 돌이 깨지도록
달의 평원에서도
대흑벽 너머에서도
난 생각했어
이만하면
아버지가 인정해 주시지 않을까
이제 난
영원히 인정받지 못하게 됐다
이런 내가
아버지를 죽여?
태알하
아버지가 형한테 태알하를 빼앗았으니까
아닙니까?
(타곤) 그래
죽이고 싶었지
미홀을
열일곱 어린 내가 처음으로
마음 붙인 사람이 태알하였어
미홀은 그걸 이용해서
태알하를 아버지의 여마리로 만들었고
미홀 그자는
내게서 태알하를 빼앗아 갔고
어금니 있는 뱀처럼
아버지와 날 이간질했어
(해미홀) 타곤은
왕이 되려는 겁니다
왕?
왕이 무엇인가?
(아사론) 아
그 자네들이 왔다는
먼 서쪽 애무스에 있었다는?
하늘 아래 모든 것 중에 으뜸인 사람이죠
하, 타곤이 그런 황당한 것이 되려 한다?
예
(해미홀) 허니, 대적은 니르하께서
연맹장이 되십시오
제가 돕겠습니다
흠...
제관은
연맹장을 맡지 않는다
(해미홀) 간사론 니르회에 전례가 있습니다
각 부족의 어라하들은 제가 맡겠습니다
하니, 어라하 측에서
산웅 니르하 죽음에 대한
책임을 물어 타곤을 치고
연맹장에 오르십시오
와한들은
(무광) 어찌할까요?
(연발) 뭐? 와한족 걔네를 전부 다?
(무광) 네
오늘 밤 산웅 니르하 올림사니 끝나면
다 목 잘라서 꽂아서 장터에 걸래요
진짜로?
야, 이거 우리 노예값 못 받는 거 아니냐?
하, 형님 한가하시네
지금 노예값이 문제예요?
(기토하) 그럼 뭐가 문제인데?
(무광) 우리가 노예 안 잡아왔으면
와한의 은섬인지 뭔지도 안 나타났을 거고
그럼 연맹장 산웅 니르하도
그런 일 안 당했고
(연발) 그럼 뭐 그게 뭐 우리 잘못이라고?
(무광) 그러니까 아니니까
혹시라도 연맹인들이
우리 책임 어쩌고 하기 전에
희생양이 필요하다 이거죠
(연발) 아...
아유, 진짜 형님들 너무 무식해
야, 저 새끼 오늘 한번 조질래?
(소당) 대칸들 아깝겠네
(편미) 그러게 노예가 다
대칸들 재산인데, 어?
(소당) 니들, 내일 모두 죽게 됐다
목 잘려서 걸릴 거야
(뭉태) 내일
목을 자른다고?
[슬픈 음악]
너 때문이야
네가
네가 금은화 숲에서
은섬이를 데리고 오지도 않았어도
그때 꿈을 만나지만 않았어도
(달새) 야, 뭉태!
그게 뭔 말도 안 되는 소리야!
(뭉태) 아니!
우리 잡혀갈 때
은섬이가 널 구하러 왔어
너 그냥
그때 은섬이랑 도망쳤으면 됐어
네가 뭐라고 와한과 함께 있겠다고
네까짓 게 뭐라고!
흐윽...
은섬이가 괜한 짓 해서
우리 이렇게 된 거야... 흑
[와한족 울음]
껍질을 깨는 자
(열손) 푸른객성이 나타나는 날
오리라
하여 와한은
더 이상 와한이 아니니라
오래도록
이 예언의 뜻을 궁금해했다
탄야야
예언의 아이
누, 누가 뭐래도
어여쁜 내딸
아버지
(열손) 내딸 탄야가
저주의 아이다
푸른객성은 저주의 별이었어
은섬이도 저주받은 거고
[뭉태 훌쩍이는 소리]
(열손) 저주의 아이가
결국 저주의 아이를 불러들인 것이다
(달새) 씨족아버지 그게 무슨 말씀이세요!
말도 안 돼요!
맞아, 아버지 말이 맞아
저주가 아니고서야
어떻게 이런가 싶어
세상에 눈을 뜨고 지금까지
(탄야) 정령의 춤을 배우려 했고
꿈을 만나려 했고
주문을 걸어보려 했는데
한 번도 안 됐어
[탄야 훌쩍이는 소리]
그런데
주문이 딱 한번 성공했어
은섬이
(은섬) 이름을 줘 내가 포기하지 못하게
(탄야) 꿈!
네 이름은 꿈이야!
와한의 꿈!
언젠가 꼭 우리를 구하러 와
(탄야) 그것 때문에 우리 다 죽게 됐고
주문에 걸린 은섬인
우리 구하려도 되도 않는 짓 하다가
결국 죽겠지
[와한족 울음]
열손 아버지
(아가지) 저는 우루미처럼
목이 잘려서 죽으면 안 돼요
(검불) 맞아요
그럼 전
우리 돌돌이도 못 만나고...
아버지, 어머니 모두...
[검불 울음]
[와한족 울음]
마지막 판가름을 하겠다
(열손) 목이 잘려 죽으면
우리의 마지막 숨결은
흰늑대 할머니께 닿지 못하고
바람에 흩어질 테니
그전에
우린 서로의
목을
조를 수 있다
[와한족 울음]
[긴장되는 음악]
(은섬) 뭐라고?
언제?
오늘 밤
연맹장의 올림사니가 있어
끝나고 아침 해가 뜨면
(채은) 어디 가?
타곤을 만나야지
(은섬) 네가 알려준 그 집으로 가면 되겠지
(채은) 가도 없어
당연히 아버지 올림사니인데
연맹궁 앞에 있겠지
일단 생각을 해
이렇게 빨리 처형할 줄은 몰랐는데
말미가 없어, 일단 뭐든 해야 해
(채은) 너희 씨족을 구하고 싶은 거야
아니면 같이 죽고 싶은 거야?
(은섬) 구하고 싶고
못 구한다면
그냥 같이 죽고 싶은 거야
하...
니르하
(아사론) 왜 또 그러느냐
(아사욘) 지금 연맹궁 앞에서
(아사못) 연맹궁 앞에서 또 뭐
(아사욘) 타곤이
연맹장 니르하의 올림사니를 한답니다
[긴장되는 음악]
(아사못) 올림사니라니!
있을 수 없는 일입니다
(아사론) 가자
(해미홀) 되었다
(여비) 되다니요?
연맹장의 올림사니를 타곤이 하다니
아사론 니르하께서
가만히 있지 않을 겁니다
가만히 있을까 봐 걱정하던 차다
[방울 소리]
[웅장한 음악]
[북 치는 소리]
[주문 외우는 소리]
아스땅의 주인이시며
(타곤) 검은 땅의 어머니이신 다라부르여
(함께) 다라부르
큰곰의 계승자이자
(타곤) 새녘족의 어라하이시며
우리의 아버지인 산웅을
다라부르께 다시 돌려드리오니
받아주소서
(함께) 니르샤
(타곤) 2개의 목소리와
한 송이 금은화와
바람의 망치와
또한 칸모르와 함께 재림하신
아라문 해슬라여
(함께) 아라문
[주문 외우는 소리]
[웅성거리는 소리]
(남자1) 아이고!
아니, 타곤 님이 올림사니를 한대!
(남자2) 타곤 님이 올림사니를 한대
(태알하) 투악아! 너 어디 가!
(해투악) 어, 안 들킬게요!
안 돼, 너 그러다 우리 아버지한테 잡혀
아, 미홀 님한테 잡혀도
입도 뻥긋 안 할게요
너 지난번에 입도 뻥긋 안 해서
그 난리가 났어?
(해투악) 아아아!
진짜 안 잡혀요, 진짜요, 믿어주세요
- (태알하) 안 돼!
- (해투악) 걱정하지 마시고요!
(태알하) 들키면
용서 안 해
(해투악) 예!
네, 히히히!
히히히히!
(남자3) 제를 올린다고?
(남자4) 어, 얼른 가보게!
[긴장되는 효과음]
(아사론) 멈추거라!
[어두운 음악]
(아사론) 타곤
너는 꿈을 만난 적이 있는가?
꿈을 만난 적이 있는가?
없습니다
(아사론) 하면
정령의 소리를 들은 적 있는가?
답하라!
없습니다
(아사론) 꿈도 정령의 소리도
들은 적이 없다면
당연히 신의 말씀도 들은 적이 없을 것이다
그러한가?
- (타곤) 예
- (아사론) 헌데 어찌 감히!
연맹장 니르하의 올림사니를 한단 말인가?
허나
대제관 니르하께서
제가 영릉이 있다고
(아사론) 네놈의 영릉이란!
고작!
전쟁터에서 죽은 혼백을
인도하는 것에 지나지 않는 것이다!
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
헌데 네놈이 감히 아스달의 연맹장이신
니르하의 올림사니를 해?
당장 내려오라!
아스달의 시작인
아사씨의 권능과
이소드녕의 이름으로 명한다
당장 내려와!
너의 죗값을 기다리라!
(타곤) 무릎을 꿇으라, 아사론
무릎을 꿇으라 하지 않았느냐
[어두운 음악]
[웅성거리는 소리]
내가 타곤 이자의 몸을
잠시 쓰고 있다 하여
너희가 감히 나를 알아보지 못하는 것인가
(아사론) 감히!
누구 앞이라고 지금!
거짓으로 신을 만났다 하려냐!
아사론
(타곤) 내가 잠시
이 몸을 쓰겠다 하였다
내 잠시 이 혀를
이 입술을 쓰겠다 하였다!
(아사론) 이놈이!
(타곤) 아사론
내가 아사씨의 그 손을 잡아 일으켜
내가 그 머리를 감싸 안았다
[아사론 놀란 숨소리]
헌데 너희는
나를 모르는 것이냐!
(태알하) 타곤
잘하고 있는 거겠지?
오래도록 꿈꾸던...
[긴장되는 음악]
(무광) 아라문
아라문...
(기토하) 아라문?
(타곤) 내가 너희 아사씨의 숨을 이었고
손으로 무릎을 쥐어 일으켰다
내가 너희 새녘족의 핏줄을 이었고
그 다리를 보듬어
검은 땅을 뛰게 했다!
(무광) 해슬라!
아라문 해슬라이시다!
헉!
타곤 님이 아라문이시다!
[어두운 음악]
아라문이시다!
[아라문을 외치는 소리]
(함께) 아라문 해슬라!
아라문 해슬라!
누구야?
(은섬) 이걸 너희 주인에게 전해라
두즘생?
(태알하) 그 두즘생이구... 헉!
(은섬) 내일 달이 대신전에 걸릴 때
날 만났던 곳으로 나오라고
그전까지 우리 와한의 발톱 하나 으깨지도
코 하나도 뭉개지 마라
[어두운 음악]
하...
(태알하) 타곤!
(함께) 아라문 해슬라!
아라문 해슬라!
(은섬) 타곤
와한이 다치면
아스달 모두가
네가 이그트라는 걸 알게 될 거다
하...
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(태알하) 타곤
나가서
죽여
(타곤) 불길하기 짝이 없는 놈들
내가 너희 씨족들 모두 죽여버린다
(은섬) 그새 약속을 어기겠다?
(채은) 어쩌려고
(은섬) 우리 와한에게 없고
여긴 있는 게 있어
(해미홀) 산웅 니르하를 타곤이 살해했다
(아사론) 타곤의 대칸 부대가
이리로 쳐들어 오고 있소
(탄야) 아버지
진짜라니까요?
은섬이가 왔었어요!